La lava volvió a descender y Guatemala
activó la máxima alerta por el volcán de
fuego. Este martes 4 de agosto, las
autoridades de Guatemala declararon
alerta roja de máxima peligrosidad en
los departamentos de Zácatepequés,
Chimaltenango y Esquindla, las zonas
afectadas por la erupción del volcán de
[música] fuego.
Cientos de personas permanecían en
refugios tras ser evacuados de sus
aldeas en las faldas del volcán. La
mañana [música] de este lunes 3, el
volcán más activo de Centroamérica entró
en fase eruptiva y en la noche aumentó
su intensidad con la expulsión de lava y
grandes columnas de gases y cenizas. Al
menos [música] 500 pobladores de las
aldeas, el Porvenir y Lajitas, fueron
llevados en autobuses a un salón comunal
del centro urbano del municipio de San
Juan, al Otenango, al este del volcán,
zona de menor riesgo, según cifras
preliminares de los bomberos
voluntarios. Una de las personas
afectadas manifestó que desde hace
tiempo han estado acostumbrados a la
actividad del volcán, pues dijo siempre
está activo. Sin embargo, en esta
[música] ocasión fue demasiado,
manifestó otro habitante de esa
comunidad relató a AFP que el volcán
amaneció el lunes muy activo y en la
noche dieron la voz de alerta que había
que desalojar.
Salimos corriendo con miedo al ver la
lava descendiendo por las laderas,
declaró. La actividad del volcán bajó de
intensidad este martes, pero los
pobladores recuerdan la fuerte erupción
del 3 de junio de 2018, que arrasó una
comunidad y dejó 215 muertos y una cifra
similar de desaparecidos. Ahora temen
que algo similar pueda volver a pasar.
Camas improvisadas fueron colocadas en
el salón de San Juan a Lotenango a la
espera de que disminuya la actividad
volcánica. Muchos salieron de sus
viviendas con un solo puñado de ropa y
alimentos. Otras decenas de familias,
muchas con niños, fueron trasladadas a
refugios del municipio sureño de
Escuintla, señalaron las autoridades
locales, por lo que el número total de
evacuados aún se desconoce. Mantente
informado de esta y más noticias
nacionales e internacionales
suscribiéndote al canal y activando la
campana de notificaciones.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.